---
title: CSS 试题
---

## （必考）说说盒模型。

HTML文档中的每个元素在渲染的时候都会被描绘成一个矩形盒子，而盒模型（box model）正是用来表示每个元素盒子所占用空间大小的模型。

一个盒模型由 content，padding，border 和 margin 组成。

可以使用 box-sizing 来决定元素宽度和高度的计算方式。

box-sizing 属性有两个常用的取值 content-box 和 border-box。

content-box: 宽度和高度是 content 的宽度和高度。

border-box: 宽度和高度是 content，padding，border 相加的宽度和高度。

## css reset 和 normalize.css 有什么区别？

HTML标签在浏览器中都有默认的样式，不同的浏览器的默认样式之间存在差别。

CSS reset 会抛弃默认样式。

Normalize.css 是一种 CSS reset 的替代方案，在 HTML 元素的默认样式中提供更好的跨浏览器一致性。它保留有用的默认值。

## （必考）如何居中？

### 水平居中：

内联：爸爸身上写 `text-align: center;`

块级：`margin-left: auto; margin-right: auto;`

### 垂直居中：

如果 .parent 的 height 不写，你只需要 padding: 10px 0; 就能将 .child 垂直居中；

如果 .parent 的 height 写死了，就很难把 .child 居中，以下是垂直居中的方法。

忠告：能不写 height 就千万别写 height。

[https://github.com/mokunshao/vertical-centering](https://github.com/mokunshao/vertical-centering)

1. table 自带功能

2. padding 实现居中

3. 100% 高度的 afrer before 加上 inline block

4. div 装成 table

5. margin-top -50%

6. translate -50%

7. absolute margin auto

8. flex

## 选择器优先级如何确定？

选择器越具体，优先级越高。例如 `#xxx` 大于 `.yyy`。

同样优先级，写在后面的覆盖前面的。

给元素添加的内联样式会覆盖外部样式表的任何样式。

`!important` 优先级最高。

以下选择器的优先级是递增的：

1. 元素，伪元素

2. 类，伪类，属性

3. ID

## BFC 是什么？

举例：

`overflow: hidden;` 清除浮动。（方方总是用 `.clearfix` 清除浮动，坚决不用 `overflow: hidden;` 清除浮动）

`overflow: hidden;` 取消父子 margin 合并。（方方用 `padding-top: 1px;`）

## 如何清除浮动？

方法一：

`overflow: hidden;` （方方反对）

`overflow: auto;`

方法二：

`.clearfix` 清除浮动写在爸爸身上。

```css
.clearfix::after{
    content: ''; 
    display: block; 
    clear: both;
}
```

```css
.clearfix{
    content: ''; 
    display: block; 
    clear: both;
    zoom: 1; /* IE 兼容 */
}
```

方法三：

在父元素上加上 `display: flow-root;`。